Términos y condiciones generales
¿Qué es Addi?

Addi es una compañía de tecnología que ofrece servicios financieros digitales para América Latina, comenzando en Colombia. Otorga créditos de consumo para personas naturales en el punto de venta físico y en las tiendas en línea de nuestros aliados comerciales.

Addi no hace préstamos en efectivo o en transferencias electrónicas a cuentas. Únicamente otorgamos créditos en punto de venta (en tiendas físicas y online), a través de nuestros comercios aliados.
¿Cuáles son los requisitos para solicitar un crédito Addi?

Para solicitar un crédito Addi debes cumplir los siguientes requisitos:

Ser mayor de edad.

Tener tu cédula de ciudadanía en físico.

Contar con celular con acceso a WhatsApp.

Una dirección de correo electrónico válida.

La aprobación de tu crédito está sujeta al cumplimiento de las políticas internas y de riesgo de Addi.
Otros T/Cs
Otros T/Cs
    • No nos hacemos responsables por mal funcionamiento de la página web.
    • Tú aceptas que los canales digitales no siempre son 100% seguros.
    • Addi no es fabricante, proveedor o prestador de los bienes o servicios que adquieres en los comercios aliados. Addi solo sirve de puente para que puedas acceder a través de un crédito de consumo a los servicios, productos, bienes o mercancías ofrecidos por los comerciados aliados. Por lo antes mencionado, Addi no tiene responsabilidad alguna en fallas o defectos encontrados en los productos o servicios adquiridos. Cualquier inquietud con tu compra, reclamación relacionada con la calidad del producto o la prestación del servicio, ejercicio de garantías, problema con tu mercancía o solicitud de cancelación debes tramitarla y comunicarte directamente con el Aliado donde hiciste la compra.
    • El Aliado será el único responsable y encargado de las reclamaciones por protección al consumidor, efectividad de la garantía, productos defectuosos, cancelaciones y cualquier reclamación que tengas relacionadas con el producto o servicio adquirido. Addi no comparece a ni es parte de tu relación con el Aliado en condición de proveedor de los bienes y servicios que adquieres con este. Por eso, Addi no compartirá responsabilidad con el Aliado en esta materia. Esto no limita nuestra responsabilidad frente a las obligaciones y derechos que surgen exclusivamente de nuestra relación comercial con la emisión de tu crédito