Condiciones Del Crédito
¿Qué costos o comisiones me cobra Addi por el otorgamiento de mi crédito?
Tus créditos Addi deben contar con una garantía o fianza aceptable para Addi. Ponemos a disposición de nuestros clientes la posibilidad de garantizar su crédito con el FGA - Fondo de Garantías S.A. (FGA). Si decides garantizar tu crédito con el FGA, deberás pagar la comisión asociada al servicio de fianza (más IVA), a través de las cuotas mensuales de tu crédito. Si deseas conocer el monto de la comisión asociado al servicio de fianza, visita nuestra página de tasas y tarifas.
¿Cuáles son las tasas del crédito?
Puedes consultar las tasas vigentes para nuestros créditos en el siguiente enlace
La tasa ofrecida efectivamente al cliente depende de la modalidad del crédito, del perfil del cliente y del estudio realizado por el sistema de Addi, una vez surtido el proceso de validación de identidad.
¿Cuáles son los plazos de los créditos que otorga Addi?
Addi ofrece créditos con plazos que alcanzan hasta 24 meses. Dependiendo del perfil del cliente y del monto que se esté solicitando,Addi ofrece también alternativas de financiación con plazos hasta 3, 4, 5, 6, 9, 12, 18 y 24 meses; esta información será arrojada por el sistema después de validar su identidad.
Sin perjuicio de ello, Addi no exige el pago de un número mínimo de cuotas, pues el cliente podrá realizar en cualquier momento pagos anticipados de su crédito, incluyendo la cancelación total del mismo, sin ninguna penalidad o costo adicional.
¿Se puede pagar anticipadamente la totalidad del crédito?
Sí. En este caso, solo tendrás que pagar el capital, el valor total de la garantía y los gastos e intereses causados efectivamente a la fecha de la cancelación anticipada del crédito. Es importante que te comuniques con nuestros canales de soporte antes de realizar el pago anticipado para que te sea confirmado el monto a pagar a la fecha, para garantizar que se cancele la totalidad del crédito correctamente.
¿Puedo realizar abonos anticipados a capital?
Sí. Podrás realizar pagos anticipados opcionales al capital, incluyendo pagos totales, en cualquier momento de la vida del Crédito, sin penalidad o costo adicional alguno.
Cuando desees realizar el pago anticipado total o parcial de la obligación, por favor comunícate con nosotros antes de la fecha en que desees realizar el pago, para que así podamos liquidar los intereses adeudados a la fecha de pago total o parcial.
¿Cómo se aplican los pagos realizados a mi Crédito?
Los pagos que realices a tu crédito se aplicarán según lo que está definido en los términos y condiciones de tu contrato.
Para más detalles, revisa aquí: https://co.addi.com/tyc-cc
¿La cuota del crédito es fija?
Sí. Sin embargo, tienes la libertad de adelantar parcial o totalmente el pago de las cuotas de tu crédito sin penalidad o costo adicional alguno y sin la causación de intereses adicionales.
¿Qué pasa con el valor de la fianza si hago un pago anticipado de mi crédito?
El valor de la fianza deberá ser pagado en su totalidad sin importar si se hizo un pago anticipado del crédito
¿En qué consecuencias incurro al entrar en mora con el pago de la cuota de mi Crédito?
En caso de que no realices el pago del valor de la cuota mensual en la fecha establecida en tu contrato de crédito, se causarán y Addi podrá cobrar intereses de mora sobre el monto vencido a la tasa máxima legalmente permitida.
Al primer día de mora inicia el cobro de los intereses de mora, de acuerdo a la tasa máxima vigente permitida por ley. Se cobrarán todos los días que permanezca en estado de mora el pago de la cuota o cuotas del crédito.
A los diez (10) días de mora, y siempre que Addi incurra en labores de cobranza, Addi podrá iniciar el cobro de los gastos de cobranza, de acuerdo a las tarifas vigentes, a lo cual se adicionará el IVA.
Consulta las tarifas vigentes para los gastos de cobranza en este enlace.
En todo caso, es importante que tengas en cuenta que Addi realiza reportes ante centrales de información crediticia, conforme a los lineamientos establecidos en la Ley 1266 de 2008 y demás normas aplicables
¿Cuáles son los canales autorizados de contacto?
Los canales que autorizas para que Addi te contacte, con el fin de darte información sobre tus pagos, realizar gestiones de cobranza y recibir información comercial (cuando lo hayas autorizado) son los siguientes:

1. WhatsApp
2. SMS
3. Correo electrónico
4. Llamadas telefónicas
5. Notificaciones de la App de Addi

En caso de que quieras modificar o reducir los canales mediante los cuales Addi puede contactarte, puedes comunicarte con nosotros a través de nuestro canal de soporte aquí.
Recuerda que para poder realizar la gestión de cobranza de forma adecuada y brindarte información oportuna sobre tus pagos, Addi debe poder contactarte a través de mínimo dos canales.
