Reglamento de Cuenta Bold
V.1.1.2

Publicado el 22 de octubre 2024

Entrada en vigencia el 06 de noviembre 2024

¡Hola! ¡Bold CF Compañía de Financiamiento S.A. (“Bold CF”) te da la bienvenida al reglamento de tu Cuenta Bold! Al aceptar este reglamento podrás disfrutar de todos los beneficios que trae tu Cuenta Bold con Bold CF. A continuación te presentamos la tabla de contenido para que puedas navegar este reglamento sin problemas:

¿Cuáles son las características de la Cuenta Bold?
La Cuenta Bold puede ser de dos tipos (la “Cuenta Bold”): (i) depósito de bajo monto, o (ii) depósito ordinario. En la página web https://bold.co/cf/cuenta/ puedes encontrar la Cuenta Bold que más se ajuste a tus necesidades. En el siguiente cuadro puedes encontrar respuestas a las preguntas más comunes de los Depósitos para que entiendas las diferencias y similitudes entre uno y otro.

Diferencias entre el depósito de bajo monto y el depósito ordinario

Pregunta	Depósito de bajo monto	Depósito ordinario
¿Quién puede abrir cada Cuenta Bold?	Solo personas naturales que hayan superado el proceso de conocimiento del cliente de Bold CF.	Personas naturales y jurídicas que hayan superado el proceso de conocimiento del cliente de Bold CF.
¿Cuál es el monto máximo que puedes depositar y retirar?

El monto acumulado de movimientos (retiros y depósitos) en un mes no puede superar 210.5 Unidades de Valor Tributario (UVT). Este monto acumulado lo calcularemos desde el primer al último día del mes.

No existe un monto máximo de movimientos (depósitos y retiros).
¿Cuál es el saldo máximo que puedes tener en tu Cuenta Bold?	El saldo de tu Cuenta Bold no puede superar las 210.5 Unidades de Valor Tributario (UVT).	No existe un saldo máximo de recursos depositados en tu Cuenta Bold.
¿Cuándo aplica el gravamen a los movimientos financieros (4 por mil) por los movimientos que realices con tu Cuenta Bold?

Los movimientos de salida de dinero que realices con tu depósito de bajo monto están exentos del gravamen a los movimientos financieros (4x1000) hasta por 65 Unidades de Valor Tributario (UVT) mensuales. Puedes consultar el valor correspondiente en la página web https://bold.co/cf/cuenta/.

Todas tus salidas de dinero del depósito ordinario van a ser gravadas con GMF (4x1000) salvo que te comuniques a través de cualquiera de los canales de atención de Bold CF para marcar tu Cuenta Bold como exento del GMF (4x1000). Esta exención tendrá un límite de 350 UVT mensuales. Puedes consultar el valor correspondiente en la página web https://bold.co/cf/cuenta/. Recuerda que sólo puedes tener una cuenta de depósito exenta del GMF en todo el sistema financiero.

¿Puedes tener más de una Cuenta Bold?	
Solo puedes tener un depósito de bajo monto con Bold CF, y si tienes un depósito de bajo monto no puedes abrir un depósito ordinario.

Puedes tener varios depósitos ordinarios con Bold CF, pero si tienes un depósito ordinario no puedes tener un depósito de bajo monto.

¿Cuáles son las tarifas y costos aplicables a la Cuenta Bold?	
Las tarifas y costos que te cobra Bold CF varían dependiendo del depósito de bajo monto o depósito ordinario que tengas. Estas tarifas y costos aplicables a la Cuenta Bold los puedes encontrar en la página web https://bold.co/cf/cuenta/. En caso de que Bold CF modifique las tarifas y costos aplicables a los Depósitos te deberá notificar previamente con al menos 45 días de antelación por el canal que Bold CF determine.

Similitudes entre el depósito de bajo monto y el depósito ordinario

Pregunta	Depósito de bajo monto	Depósito ordinario
¿El proceso y los documentos que me piden para acceder a la Cuenta Bold son iguales independientemente del tipo de depósito?

Sí, para la apertura de cualquiera de los Depósitos debes presentar a Bold CF la misma información. Ten en cuenta que Bold CF tiene que cumplir con las exigencias de la Superintendencia Financiera de Colombia relacionadas con la administración de riesgo de lavado de activos y financiación del terrorismo. Bold CF te pide esta información a través de la aplicación.

¿Es posible que desde Bold CF desactiven o cancelen la Cuenta Bold?	
Bold CF puede cancelar tu Cuenta Bold en caso de que permanezca sin saldo durante más de 3 meses continuos y tampoco haya ingresos o egresos de tu Depósito. Por otra parte, Bold CF puede inactivar tu Cuenta Bold si no tienes movimientos durante un periodo de 6 meses continuo,, en cuyo caso, una vez sea solicitado por tu parte, la Cuenta Bold será activada para devolverte el dinero (en caso de ser aplicable) y proceder con su cancelación.

¿Las Cuentas Bold se encuentran protegidos por algún seguro?	
Tu depósito con Bold CF se encuentra protegido por el seguro de depósitos del Fondo de Garantía de Instituciones Financieras (FOGAFIN) dentro de los límites establecidos para dicho seguro.

¿Bold CF reconoce intereses sobre los recursos en las Cuentas Bold?	
Bold CF no reconoce intereses sobre los recursos depositados en las Cuentas Bold, independientemente de si es un depósito ordinario o de bajo monto. En caso de que Bold CF decida empezar a reconocer intereses te lo va a notificar a través de los canales que considere adecuados.

¿Cuáles son las condiciones y requisitos para la apertura de tu Cuenta Bold?
La apertura de tu Cuenta Bold la deberás realizar con tu dispositivo móvil a través de la aplicación de Bold CF. Ten en cuenta que debes contar con tu documento de identificación personal y demás información que requiera Bold CF para realizar el proceso de conocimiento del cliente de acuerdo con sus políticas internas y que se requiera bajo las leyes de Colombia.
Bold CF no exige un depósito inicial para la apertura de ninguna de las Cuentas Bold ni que mantengas un saldo mínimo.
Para poder tener cualquiera de las Cuentas Bold que Bold CF ofrece deberás ser mayor de edad, residente en Colombia y contar con cédula de ciudadanía, cédula de extranjería, permiso de protección temporal, permiso especial de permanencia o cualquier otro que Bold CF llegue a aceptar en el futuro.
En la página web https://bold.co/cf/cuenta/ puedes encontrar más información sobre las condiciones y requisitos para la apertura de cualquiera de las Cuentas Bold.
¿Qué canales dispone Bold CF para la operación de la Cuenta Bold y para la recepción y retiro de dinero?
Las operaciones que realices con tu Cuenta Bold las debes hacer a través de la aplicación de Bold CF o a través del portal web. En la aplicación (o a través de cualquier otro medio que Bold CF disponga) puedes consultar el saldo y movimientos de tu Cuenta Bold, así como hacer gestión de contraseñas, actualización de los datos asociados a tu Cuenta Bold, administrar el estado de tu Cuenta Bold, consultar extractos y generar reportes y certificados. A través de la aplicación puedes realizar también transferencias o realizar pagos.
Para la recepción de tu dinero puedes utilizar PSE.
Para el retiro de tu dinero puedes hacer transferencias interbancarias.
Bold CF también pone a tu disposición una tarjeta débito física que está asociada a tu Cuenta Bold. Más abajo puedes encontrar más detalle sobre las obligaciones relacionadas al manejo de esta tarjeta débito.
En la página web https://bold.co/cf/cuenta/ puedes encontrar más información sobre los canales que Bold CF dispone para que puedas administrar tu Cuenta Bold. Ten en cuenta que Bold CF no tiene habilitado como canal oficinas físicas, ni la página web.
¿Puedes pasar de tener un depósito de bajo monto a un depósito ordinario?
¡Claro que sí! Si quieres que tu Cuenta Bold deje de ser un depósito de bajo monto y que se vuelva un depósito ordinario debes comunicarte con Bold CF a través de cualquiera de los canales de atención al público que puedes encontrar en la página web https://bold.co/cf/cuenta/. Bold CF también te puede contactar para confirmar si deseas actualizar tu Cuenta Bold de un deposito de bajo monto a un depósito ordinario en caso de que estés cerca de superar el límite de 210.5 Unidades de Valor Tributario (UVT) según la siguiente sección. Bold CF puede requerir información adicional para que puedas pasar de tener un depósito de bajo monto a uno ordinario, la cual vas a tener que entregar en el plazo que Bold CF lo solicite.

¿Qué pasa si superas el límite de 210.5 UVTs aplicable a los movimientos del depósito de bajo monto?
Si tienes un depósito de bajo monto, las operaciones de retiro y depósito que realices en un mes no pueden superar 210.5 Unidades de Valor Tributario (UVT). El cálculo de estas operaciones se calcula desde el primer al último día del mes. Bold CF va a rechazar automáticamente todas las operaciones que excedan dichas 210.5 Unidades de Valor Tributario (UVT) en un mes.

En caso de que hayas llegado a este límite de 210.5 Unidades de Valor Tributario (UVT), y Bold CF no pueda rechazar alguna operación de depósito que se esté haciendo a tu favor, vas a tener un saldo pendiente de acreditación que solo vas a ver reflejado en tu depósito de bajo monto cuando tengas cupo disponible. Bold CF te va a notificar por el medio que considere idóneo en el caso de que tengas algún saldo pendiente de acreditación. Por otro lado, cuando quieras realizar una operación de débito y ya hayas superado el límite de las 210.5 Unidades de Valor Tributario (UVT), Bold CF va a rechazar la operación y solo la vas a poder realizar hasta el primer día del mes siguiente.

¿Se reconocen intereses sobre los recursos en la Cuenta Bold?
Bold CF no reconoce intereses sobre los recursos depositados en tu Cuenta Bold, independientemente de si es un depósito ordinario o de bajo monto. En caso de que Bold CF decida empezar a reconocer intereses te lo va a notificar a través de los canales que considere adecuados.

¿Cuáles son tus derechos y obligaciones?
A continuación puedes encontrar algunos de tus principales derechos y obligaciones. Es importante que tengas en cuenta en todo caso que este no es un listado exhaustivo, pues la ley te puede asignar más derechos y obligaciones. Te invitamos a consultar el Capítulo II de la Ley 1328 de 2009, la Ley 1581 de 2012 (protección de datos) y la Ley 1266 de 2008 (Habeas Data) para conocer más de estos derechos y obligaciones, sin perjuicio de que existan más normas que regulen esta materia.

Derechos
Tienes derecho a:

Recibir productos y servicios de parte de Bold CF con estándares de seguridad y calidad.
Requerir que Bold CF te comunique información clara, veraz y verificable sobre tu Cuenta Bold. Cualquier duda que tengas al respecto la podrás resolver a través de los canales de atención al cliente de Bold CF.
Todos los derechos en materia de protección al consumidor financiero que puedes consultar en la página web https://bold.co/cf/cuenta/.
Obligaciones
Debes:

Cumplir con las obligaciones en materia de seguridad en relación con tu Cuenta Bold que puedes encontrar en la página web https://bold.co/cf/cuenta/.
Impedir que terceras personas hagan uso de tu Cuenta Bold, así como de tus claves y otros mecanismos de autenticación, los cuales debes guardar de manera segura. Ten en cuenta que eres responsable de las transacciones que se realicen con tu Cuenta Bold si no cumples con los estándares de seguridad.
Reportar la pérdida o robo de los dispositivos con los que accedes a tu Cuenta Bold.
Proporcionar a Bold CF información veraz y completa, y debes actualizar esta información cuando Bold CF te lo solicite o cuando cambies cualquiera de los datos que le hayas suministrado a Bold CF.
Asumir las consecuencias negativas cuando suministres información incorrecta o incompleta al momento de realizar cualquier transacción con tu Cuenta Bold.
Ser el único titular de tu Cuenta Bold, por lo que no puedes recibir dinero a nombre de terceros en tu Cuenta Bold ni permitir que terceras personas operen tu Cuenta Bold. La Cuenta Bold que tengas con Bold CF no admite usuarios conjuntos o alternativos.
Pagar a Bold CF las tarifas y costos que se generen al usar cualquiera de las Cuentas Bold que tengas con Bold CF.
¿Cuáles son las obligaciones de Bold CF?
Bold CF debe:

Cumplir con todas las obligaciones que se establecen en la Ley 1328 de 2009, el Decreto 2555 de 2010, la Circular Básica Jurídica expedida por la Superintendencia Financiera de Colombia y cualquier otra norma que regule obligaciones aplicables a las compañías de financiamiento. Puedes consultar las obligaciones de Bold CF en materia de protección al consumidor financiero en esta página web https://bold.co/cf/cuenta/.
Constituir y mantener el Seguro de Depósito administrado por FOGAFÍN.
Si eres titular de un depósito de bajo monto con Bold CF, informarte cuando tengas saldos pendientes de acreditación por haber superado el límite de las 210.5 Unidades de Valor Tributario (UVT) que se desarrolla en secciones anteriores.
Contar con un Sistema de Atención al Consumidor (SAC) y atender las peticiones, quejas o reclamos que puedas tener de manera oportuna.
Mantener disponibles para tu consulta las tarifas y costos asociados a tu depósito en la página web https://bold.co/cf/cuenta/.
¿Cuándo puede Bold CF realizar débitos automáticos de los recursos de tu Cuenta Bold?
Autorizas a Bold CF a debitar automáticamente de los recursos disponibles en tu Cuenta Bold las tarifas y costos que resulten aplicables por el uso del mismo y que puedes consultar en la página web https://bold.co/cf/cuenta/, así como los impuestos aplicables a las transacciones que realices con tu Cuenta Bold. Bold CF también puede debitar recursos automáticamente de tu Cuenta Bold en los siguientes casos:

Cuando Bold note que entró o salió dinero de tu Cuenta Bold de manera errónea, siempre y cuando tenga los soportes necesarios y te lo notifique a través de alguno de los canales de contacto.
Cuando una autoridad competente se lo ordene a Bold CF o la ley lo exija.
Cuando terceros hayan depositado recursos en tu Cuenta Bold de manera fraudulenta.
Cuando tengas un depósito de bajo monto y Bold CF te acredite recursos en exceso del límite de las 210.5 Unidades de Valor Tributario (UVT) que se desarrolla en secciones anteriores.
Cuando le hayas dado tu autorización a Bold CF o un tercero al momento de contratar cualquier otro producto o servicio que Bold CF o un tercero ofrezca.
¿Cuándo puede Bold CF bloquear o limitar tu Cuenta Bold?
Bold CF puede bloquear o limitar el uso de tu Cuenta Bold en los siguientes casos:

Cuando reciba una orden de embargo, congelamiento o retención de fondos por parte de una autoridad competente.
Cuando la información que le proporciones a Bold CF no sea completa, veraz, verificable o actualizada.
Cuando ocurra una acreditación errónea o fraudulenta de dinero de acuerdo con las secciones siguientes.
Cuando Bold CF requiera prevenir el riesgo de lavado de activos y financiación del terrorismo o delitos conexos a estos.
Cuando ocurra alguna otra causal que exija a Bold CF bloquear o limitar el uso de tu Cuenta Bold de acuerdo con las leyes de Colombia.
¿Qué pasa si ocurre una acreditación errónea o fraudulenta de dinero en tu Cuenta Bold?
No puedes disponer del dinero que recibas en tu Cuenta Bold por error o de manera fraudulenta y, según la anterior sección, Bold CF puede realizar débitos automáticos en estos eventos. Debes notificar a Bold CF cuando esto ocurra. Bold CF también puede bloquear tu Cuenta Bold de considerarlo necesario. Si llegas a disponer del dinero que recibas por error o de manera fraudulenta, te comprometes a devolverlo a Bold CF apenas sea requerido.

¿Cuál es la regulación específica a la tarjeta débito?
Bold CF pone a tu disposición una tarjeta débito física (la cual podrás ver virtualmente en tu app Bold) que puede ser usada como instrumento de pago para la disposición del dinero que tengas en tu Cuenta Bold. Esta tarjeta débito es personal e intransferible. Sobre la tarjeta débito por favor ten en cuenta lo siguiente:

Solicitud y activación
Para poder tener la tarjeta débito debes realizar la solicitud a través de la aplicación. Bold CF no realiza la emisión de la tarjeta débito automáticamente con la apertura de tu Cuenta Bold. Las instrucciones para realizar la solicitud de emisión de tu tarjeta débito y la respectiva activación las puedes encontrar en la aplicación o en la página web https://bold.co/cf/cuenta.
Obligaciones
Debes asignar una clave secreta o pin para el manejo de tu tarjeta débito. No puedes compartir con terceros esta clave secreta o pin.
Tu tarjeta débito es personal e intransferible, por lo que no puedes prestarla o darle acceso a terceros para que la usen en tu nombre. No debes perder de vista tu tarjeta débito al momento de realizar compras.
Debes cumplir con las obligaciones de manejo seguro de tu tarjeta débito que Bold CF publica en su página web.
Debes notificar a Bold CF inmediatamente en caso de pérdida, robo o uso desconocido por parte de terceros.
Debes notificar a Bold CF en caso de que vayas a realizar pagos o transferencias en el exterior. Esta notificación es importante pues le permite al área de monitoreo transaccional de Bold identificar transacciones sospechosas y evitar realizar bloqueos preventivos de tu tarjeta débito o tu Cuenta Bold. Las utilizaciones que realices de tu tarjeta débito en moneda extranjera se entenderán por Bold CF como operaciones de cambio del mercado libre. No podrás realizar con tu tarjeta débito operaciones internacionales que sean obligatoriamente canalizables a través del mercado cambiario. En caso de que el pago deba realizarse en moneda extranjera, Bold CF va a hacer la conversión de la respectiva moneda a pesos colombianos a la tasa de cambio aplicable a la fecha de la transacción. Tú eres responsable de cualquier sanción que se imponga por el incumplimiento del régimen cambiario en Colombia. Bold CF te puede cobrar una comisión por realizar pagos o transferencias en el exterior.
Tasas o tarifas
Todas las tarifas asociadas a tu tarjeta débito se encuentran publicadas en la página web https://bold.co/cf/cuenta.
Cancelaciones, bloqueos, congelamientos o limitaciones
Puedes bloquear o congelar tu tarjeta débito en cualquier momento a través de la aplicación de Bold CF. Ten en cuenta que un bloqueo es diferente a la funcionalidad de congelar: el congelamiento es temporal y puedes descongelar tu tarjeta débito, mientras que un bloqueo es definitivo y da lugar a la cancelación.
Bold CF puede limitar el monto y número de transacciones que puedes realizar con tu tarjeta débito, así como el procesamiento de pagos, cuando considere que hay riesgo de fraude por hurto, lavado de activos, financiación del terrorismo o cualquier riesgo de otra naturaleza. También podrá Bold CF limitar el uso de tu tarjeta débito cuando no esté dentro de los parámetros normales del uso que usualmente le das, cuando incumplas este reglamento, realices algún uso indebido o existan circunstancias operativas o de seguridad que a criterio de Bold CF hagan que sea riesgoso permitir el uso de tu tarjeta débito.
Ten en cuenta que el uso de tu tarjeta débito puede no estar disponible temporalmente por causas ajenas a Bold CF, tal como la caída en los servicios de las entidades que participan en la red de pagos.
¿Cuál es la regulación específica al servicio de aceptación de medios de pagos de Bold.Co S.A.S. cuando también tienes la Cuenta Bold?
Esta sección te aplica si (i) tienes contratado el servicio de aceptación de medios de pago (el “Servicio de Pagos”) que ofrece Bold.Co S.A.S. (“Bold”), una entidad vigilada por la Superintendencia de Industria y Comercio, y (ii) tienes también abierta la Cuenta Bold que ofrece Bold CF.

Si tienes contratado el Servicio de Pagos:

Bold CF puede terminar este reglamento cuando incumplas los términos y condiciones aplicables al Servicio de Pagos, los cuales puedes encontrar en el siguiente enlace: https://bold.co.
Bold CF puede descontar en favor de Bold.Co los contracargos que debes asumir con ocasión del Servicio de Pagos por transacciones recibidas a través de los canales de pago de Bold.Co.
En tu Cuenta Bold vas a recibir automáticamente los pagos de las transacciones que realices con los canales de Bold.Co como tu datáfono o link de pago. En todo caso, vas a poder cambiar la cuenta en la que recibes estos pagos en la Aplicación.
Te van a aplicar los términos y condiciones aplicables a la funcionalidad de abonos inmediatos que están disponibles en https://bold.co.
¿Cuánto tiempo estará disponible tu Cuenta Bold y cómo puede ser cancelada?
Tu Cuenta Bold tiene una duración indefinida, pero tú puedes decidir cancelarlo en cualquier momento. Solo tienes que comunicarte con Bold CF a través de cualquiera de los canales de atención al cliente, seguir las instrucciones y retirar la totalidad del saldo disponible en tu Cuenta Bold.

Ten en cuenta igualmente que Bold CF puede cancelar tu Cuenta Bold cuando incumplas cualquier obligación de este reglamento o la ley. En caso de que Bold CF decida cancelar tu Cuenta Bold te va a notificar con al menos 15 días calendario de anticipación a cualquiera de los datos de contacto que tengas registrados o cualquier otro medio que Bold CF considere adecuado.

Como consumidor financiero, ¿Qué mecanismos de protección tienes a tu disposición?
La Ley 1328 de 2009, más conocida como el Estatuto de Protección al Consumidor Financiero, desarrolla todos los mecanismos que tienen todos los consumidores financieros para su protección. Tus derechos como consumidor financiero los puedes consultar en la siguiente página web https://bold.co/cf/cuenta/.

Tienes la posibilidad de acudir al Defensor del Consumidor Financiero para resolver quejas o reclamos que puedan surgir con ocasión de los productos y servicios que Bold CF te preste. La información del Defensor del Consumidor Financiero la encuentras en la página web https://bold.co/cf/cuenta/. Ten en cuenta en todo caso que las decisiones que emite el Defensor del Consumidor Financiero son de obligatorio cumplimiento para Bold CF

¿Cómo realizará Bold CF el tratamiento de tus datos personales?
Todo lo relacionado a la forma en la que tratamos tus datos personales lo podrás encontrar en nuestra Política de Tratamiento de Datos Personales en la página web https://bold.co/cf/cuenta/. En cualquier caso, todos los datos personales que recolecte Bold CF con ocasión del uso de tu Cuenta Bold van a ser tratados de acuerdo con la Ley 1266 de 2008 (Habeas Data), la Ley 1581 de 2012 (Tratamiento de Datos Personales), y demás normas aplicables.

¿Bold CF puede modificar este reglamento de manera unilateral?
Efectivamente Bold CF puede modificar unilateralmente este reglamento. ¡Pero no te preocupes! Toda modificación será notificada por Bold CF con al menos 15 días de anticipación al correo electrónico que tengas registrado con nosotros o cualquier otro medio que Bold CF considere adecuado.

En caso de no estar de acuerdo con las modificaciones que realice Bold CF, durante dicho término de 15 días puedes notificar a Bold CF tu decisión de cancelar tu Cuenta Bold mediante cualquiera de los canales de atención sin que exista alguna penalidad por ello. De lo contrario, Bold CF va a entender que aceptas las modificaciones y que deseas continuar usando tu Cuenta Bold

¿Cuáles son las causales de terminación aplicables al reglamento de depósito?
Puedes terminar este contrato en los siguientes eventos:

Si quieres rechazar las modificaciones que realice Bold CF a este reglamento o a las tarifas y costos asociados a tu Cuenta Bold, siempre y cuando lo notifiques antes de que las modificaciones entren en vigencia.
En cualquier momento siempre y cuando notifiques a Bold CF previamente. En este caso debes retirar la totalidad de recursos disponibles en tu Cuenta Bold antes de solicitar la cancelación y comunicarte a través de cualquiera de los canales de atención dispuestos por Bold CF donde te van a informar los pasos que debes seguir.
Bold CF puede terminar este contrato en los siguientes eventos:

Si no le entregas a Bold CF la información que requiera para cumplir con sus obligaciones de conocimiento del cliente, o entregas información que no es veraz o verificable.
Si incumples cualquiera de tus obligaciones establecidas en este reglamento o la ley.
Si tu Cuenta Bold permanece sin saldo durante más de 3 meses continuos y tampoco hay ingresos o egresos en tu Cuenta Bold.
Si tú, tus accionistas, directores o administradores, son sospechosos o responsables de actividades de lavado de activos o financiación del terrorismo en los listados de la OFAC, DEA, FBI, ONU, en reportes de autoridades locales, extranjeras e internacionales competentes.
Si te inician procesos legales por lavado de activos, delitos conexos, vinculados, o de extinción de dominio.
Si tú, tus accionistas, directores o administradores incurren en sanciones administrativas por violaciones a cualquier norma anticorrupción.
Si realizas actividades fraudulentas o ilícitas o que violen la seguridad del sistema de Bold CF.
Cuando incumplas los términos y condiciones del servicio de aceptación de medios de pago ofrecido por Bold.Co, los cuales puedes encontrar en el siguiente enlace: https://bold.co
Firma electrónica
Aceptas que el requisito de firma de este reglamento se satisface con la aceptación electrónica que hagas con la utilización de tu clave en la aplicación y/o la utilización de botones de aceptación de tipo 'sí', 'aceptar o 'acepto' y/o la combinación y/o cualquier otro mecanismo que establezca Bold CF como elemento de identificación del cliente o autenticación electrónica para realizar operaciones en la aplicación. Por esta razón, se van a entender firmados electrónicamente todos los mensajes de datos que se envíen a través de la aplicación de Bold CF que cumplan con los mecanismos de verificación de identidad y autenticidad requeridos por las leyes de Colombia.