Términos Y Condiciones Bolsillos Bold
Publicado el 06 de mayo 2025

Entrada en vigencia el 06 de mayo 2025

¡Hola! Bold CF Compañía de Financiamiento S.A. (“Bold CF”) te da la bienvenida a los términos y condiciones de los “Bolsillos Bold" (en adelante, los “T&C”). Bold CF solicita leer cuidadosamente los T&C y aceptarlos una vez comprendas el contenido de estos y estén de acuerdo con los mismos.

Antes de empezar, Bold CF solicita tener presente lo siguiente:

Los T&C regulan únicamente lo relacionado con los Bolsillos. Sin embargo, al abrir la Cuenta Bold aceptaste también: (i) el Reglamento Cuenta Bold ; y (ii) Política de Privacidad Bold. Por esto, Bold CF recomienda leer nuevamente estos documentos, puesto que son igualmente aplicables.
Los términos que se encuentran en mayúscula y no están definidos expresamente, tendrán la definición asignada en el Reglamento de la Cuenta Bold.
Al ser consumidor financiero te asisten una serie de derechos y obligaciones que Bold CF considera relevantes que tengan claros. Por este motivo Bold CF te comparte un enlace de la sección de protección al consumidor financiero donde encontrarán toda la información relacionada: Protección al Consumidor Financiero.
¿Qué son los Bolsillos Bold?
Los Bolsillos Bold son una funcionalidad asociada a tu Cuenta Bold que te permite organizar y separar el dinero que tienes depositado para visualizarlo de forma segregada, según tus necesidades y objetivos. A través de los Bolsillos Bold podrás:

Crear diferentes compartimientos virtuales dentro de tu Cuenta Bold para organizar tu dinero según tus metas.
Recibir un rendimiento en tu favor sobre el dinero que mantengas en tus Bolsillos Bold, según las condiciones vigentes que te informe Bold CF.
Transferir dinero entre tu Cuenta Bold principal y tus Bolsillos Bold de forma inmediata.
Establecer metas de ahorro y hacer seguimiento a tu progreso.
Características generales de los Bolsillos Bold
Al momento de utilizar los Bolsillos Bold, es importante que tengas presente lo siguiente:

Los Bolsillos Bold son una funcionalidad exclusiva de tu Cuenta Bold y no constituyen productos independientes.
El dinero que transfieras a tus Bolsillos Bold sigue siendo parte del saldo total de tu Cuenta Bold, aún cuando no se vea reflejado en el saldo disponible de tu Cuenta Bold.
Solo podrás crear Bolsillos Bold si eres titular único de una Cuenta Bold activa.
Los Bolsillos Bold están disponibles tanto para titulares de depósitos ordinarios como de depósitos de bajo monto, con las limitaciones establecidas en la sección 4 de estos términos y condiciones.
Límites y montos
Podrás crear hasta 10 Bolsillos Bold asociados a tu Cuenta Bold. Bold CF te pedirá un monto mínimo para acceder al rendimiento asociado a los Bolsillos Bold, el cual te será oportunamente informado en: www.boldcf.co. Sin embargo, ten presente que si tu Cuenta Bold es un depósito de bajo monto, el valor almacenado conjuntamente en tu Cuenta Bold y sus Bolsillos Bold asociados no podrá superar el límite de 210.5 UVT establecido en el Reglamento de Cuenta Bold.

Bold CF podrá establecer un monto máximo al saldo que almacenas en tus Bolsillos Bold, conforme a lo establecido en su política de riesgo. En caso de alcanzar tu límite, Bold CF te lo informará oportunamente.

Creación y manejo de Bolsillos Bold
Para crear un Bolsillo Bold deberás:

Ingresar a la sección correspondiente en la aplicación de tu Cuenta Bold y seleccionar la opción “Crear Bolsillo”.
Asignar un nombre a tu Bolsillo Bold.
Definir el monto inicial que deseas transferir desde tu Cuenta Bold.
Opcionalmente, establecer una meta de ahorro y fecha objetivo.
Los recursos depositados en los Bolsillos Bold provienen únicamente de transferencias desde tu Cuenta Bold principal. A raíz de esto, para poder utilizar los recursos que tienes en tu Bolsillo Bold deberás transferirlos a tu Cuenta Bold. Las transferencias entre Bolsillos Bold y la Cuenta Bold no son consideradas un movimiento financiero y no tienen ningún costo. Esto dado que tu Bolsillo Bold es, en términos prácticos, un subcompartimento de tu Cuenta Bold.

Adicionalmente, podrás programar que un porcentaje de las ventas que recibes en tu Cuenta Bold sean transferidas automáticamente al Bolsillo Bold que selecciones. Estas transferencias automáticas se ejecutarán únicamente si en la fecha programada tienes recursos suficientes en el saldo disponible de tu Cuenta Bold principal.

Rendimiento de los Bolsillos Bold
Bold CF reconocerá un rendimiento sobre las sumas de dinero mantenidas en los Bolsillos Bold, para lo cual deberás tener presente lo siguiente:

El rendimiento será calculado a una tasa de interés expresada en términos efectivos anuales, la cual será informada a través de la aplicación Bold CF y la página web: www.boldcf.co
El cálculo se realizará sobre el saldo que mantengas en cada Bolsillo Bold por el período mínimo continuo que Bold CF establezca en su página web, los rendimientos se acumularán y se pagarán periódicamente.
Solo recibirás rendimientos cuando tu saldo promedio sea superior al saldo mínimo exigido por Bold CF, el cual te será informado oportunamente en www.boldcf.co.
La remuneración se abonará directamente en los Bolsillos Bold.
La fecha de pago será dentro de los primeros 5 días hábiles del mes siguiente.
La tasa a la que se calcula el rendimiento podrá ser modificada por Bold CF en cualquier momento, para lo cual te lo informará con al menos 8 días calendario de anticipación.
Aspectos tributarios
Los rendimientos causados sobre tus Bolsillos Bold estarán sujetos a retención en la fuente, Bold CF aplicará la retención según la normativa tributaria vigente.

Bold CF generará los certificados tributarios anuales incluyendo las remuneraciones pagadas y retenciones practicadas.

Débitos y afectación de los recursos
Autorizas a Bold CF a utilizar los recursos de tu Cuenta Bold, independientemente de que estén en un Bolsillo Bold, para:

Cubrir los pagos programados o débitos automáticos afiliados a tu cuenta.
Cumplir con órdenes de autoridades competentes (por ejemplo, embargos).
Debitar, compensar y cubrir saldos pendientes con Bold CF, Bold Capital S.A.S. o Bold.Co S.A.S.
Corregir errores debitando los recursos de la cuenta.
Realizar los débitos autorizados en el Reglamento de Cuenta Bold.
Visualización y consulta de información
Podrás consultar el saldo y movimientos de tus Bolsillos Bold a través de los mismos canales que Bold CF habilitó para la utilización de tu Cuenta Bold. Los extractos de tu Cuenta Bold reflejarán los movimientos y saldos, tanto de tu Cuenta Bold como de tus Bolsillos Bold.

Cancelación o inactivación
Tu Bolsillo Bold será cancelado o inactivado cuando tu Cuenta Bold principal se cancele o inactive según lo previsto en el Reglamento de Cuenta Bold. Los movimientos entre Bolsillos Bold y la Cuenta Bold principal no interrumpen el período de inactividad.

Por otra parte, podrás cancelar tus Bolsillos Bold en cualquier momento a través de la aplicación o sitio web habilitado por Bold CF. Al hacerlo:

El saldo disponible será transferido automáticamente a tu Cuenta Bold.
Si al momento de la cancelación no se ha cumplido el periodo de 30 días calendario, Bold CF no pagará ninguna remuneración sobre el saldo almacenado en los Bolsillos Bold.
Se cancelarán las transferencias automáticas programadas.
Modificaciones
Bold CF puede modificar unilateralmente estos términos y condiciones. Toda modificación será notificada por Bold CF con al menos 15 días de anticipación al correo electrónico que tengas registrado con nosotros o cualquier otro medio que Bold CF considere adecuado.

En caso de no estar de acuerdo con las modificaciones que realice Bold CF, durante dicho término de 15 días puedes notificar a Bold CF tu decisión de cancelar tu Cuenta Bold mediante cualquiera de los canales de atención sin que exista alguna penalidad por ello. De lo contrario, Bold CF va a entender que aceptas las modificaciones y que deseas continuar usando tus Bolsillos Bold.

Las modificaciones te serán informadas a través de:

La aplicación de tu Cuenta Bold.
Correo electrónico registrado.
Otros medios que Bold CF considere eficaces.