Términos y condiciones de tarjeta Nequi
Reglamento Tarjeta Nequi
Estas son las condiciones que regulan el uso de la Tarjeta Débito Visa de Nequi, que en el documento reconoceremos como la Tarjeta. Si le das clic a “Aceptar” manifiestas que conoces los términos y condiciones establecidos para su uso y los aceptas.

Tu Tarjeta es un instrumento de pago emitido por Bancolombia S.A., en adelante Nequi. Con ella puedes usar los recursos que tengas en tu cuenta Nequi.

Tu Tarjeta será digital, pero si quieres, puedes pedirle a Nequi que te dé un plástico para que la tengas físicamente.

‍

¿Cómo uso mi Tarjeta?
Si tu Tarjeta es digital, solo podrás usarla para realizar operaciones no presenciales, escribiendo el número consecutivo y el código de seguridad (CCV). Para realizar operaciones presenciales debes tener la Tarjeta física.

El consecutivo de la Tarjeta es diferente al número de la cuenta Nequi a la que está asociada.

Cuando uses la Tarjeta, el débito se realizará contra el saldo que tienes en el Monedero Virtual “Tarjeta Nequi”. Si los recursos que hay en el Monedero Virtual no son suficientes, se debitará el faltante del Disponible para así completar la operación.

Debes devolver la Tarjeta cuando Nequi te lo pida.

‍

¿Para qué puedes usar tu Tarjeta Nequi?
Debes tener en cuenta que la Tarjeta es solo para tu uso exclusivo y por eso, no se la puedes prestar a nadie. Con la Tarjeta puedes realizar diferentes operaciones y movimientos, que en este documento vamos a llamar operación (es), como (i) Adquirir bienes y servicios (en adelante serán las compras), en los sitios físicos o web de comercios nacionales e internacionales habilitados que aceptan los medios de pago de la franquicia Visa. (ii) Transferencias entre cuentas y consulta de saldos y movimientos, entre otras, a través de los canales electrónicos y físicos que Nequi tiene dispuestos para estos fines. Todo lo anterior, dentro de los límites de seguridad establecidos por Nequi y cumpliendo con las obligaciones para el uso seguro.

‍

¿Para qué puedes usar tu Tarjeta Nequi?
Con la Tarjeta puedes realizar diferentes operaciones y movimientos, que en este documento vamos a llamar operación, como (i) Adquirir bienes y servicios (Compras), en los sitios web o tiendas físicas de comercios nacionales e internacionales, que aceptan los medios de pago de la franquicia Visa. (ii) Transferencias entre cuentas y consulta de sus saldos y/o movimientos, entre otras, a través de los canales electrónicos y físicos que Nequi tiene disponibles para eso. Todo lo anterior, dentro de los límites de seguridad establecidos por Nequi y cumpliendo con las obligaciones para el uso seguro.

Cuando realices una operación, los recursos se debitarán del Monedero. Si no son suficientes, Nequi debitará de tu Disponible lo que hace falta. Si no quieres que Nequi haga esto, debes modificar esta opción en el menú Ajustes de la Tarjeta. Ten presente que, al modificar modificar tus operaciones se rechazarán cuando no tengas suficiente en el Monedero para cubrirlas.

El valor que dejes en el Monedero hace parte del saldo total de tu Nequi. Además, podrás moverlo hacia el Disponible, cuando quieras usarlo para hacer algún movimiento desde tu Nequi.

El Monedero te permitirá: a) Ver la imagen de la Tarjeta y consultar su número, código de seguridad (CCV) y fecha de vencimiento. b) Consultar el saldo para las operaciones con tu Tarjeta. c) Consultar los movimientos que haces con tu Tarjeta.

Cuando la operación que realices genere el cobro del Gravamen a los Movimientos Financieros (GMF), este valor se debitará del Disponible de tu Nequi y no del Monedero.

‍

¿Qué debes de hacer para realizar compras online?
Para hacer un pago en un sitio web de un comercio, deberás seleccionar como “método de pago”, la opción de tarjeta crédito a una cuota, incluso cuando el uso de la Tarjeta no implica el uso de un cupo de crédito. Al realizar el pago de forma exitosa, los recursos se debitan inmediatamente de la cuenta Nequi.

‍

¿Para qué te sirve el monedero Tarjeta Nequi?
En la aplicación Nequi encontrarás un monedero que se llama “Tarjeta Nequi”, en el que, de la plata que tienes en tu Disponible, separas el valor que quieres usar para la Tarjeta.

Cuando realices una operación, los recursos se debitarán del monedero “Tarjeta Nequi”. Si no son suficientes para cubrir el total de la operación, Nequi debitará el faltante de tu Disponible. Si no quieres que Nequi debite el faltante, deberás desactivar esta opción en el menú Ajustes de la Tarjeta. Ten presente que, al desactivar esta opción, tus operaciones se rechazarán cuando en el monedero “Tarjeta Nequi” no tengas suficientes recursos para cubrirlas.

Este valor que dejes para el monedero virtual “Tarjeta Nequi”, hace parte del saldo total de tu cuenta Nequi y podrás moverlo desde ese monedero hacia el Disponible, cuando quieras usarlo para realizar alguna transacción habilitada para la cuenta Nequi.

El monedero virtual “Tarjeta Nequi” te permitirá: a) Ver la imagen de la Tarjeta y consultar su número, código de seguridad (CCV) y fecha de vencimiento. b) Consultar el saldo dispuesto para las operaciones. c) Consultar los movimientos que has hecho en tu cuenta Nequi con la Tarjeta.

Cuando la operación que realices genere el cobro del Gravamen a los Movimientos Financieros (GMF), este valor se debitará del Disponible de la cuenta Nequi y no del monedero virtual “Tarjeta Nequi”.

‍

¿Qué es y para qué sirve el número de identificación personal (NIP)?‍
El NIP es la firma electrónica que te identificará frente a Nequi cuando realizas diferentes operaciones. El NIP puede ser asignado por Nequi o tú también lo podrás generar.

Para que puedas acceder a los diferentes servicios y operaciones con la Tarjeta, debes ingresar el NIP y/o la Tarjeta y/o seguridades adicionales, en el dispositivo dispuesto para realizar la operación. Así, en algunos casos, Nequi te solicitará otras formas de identificación, como los datos de los instrumentos de pago u otros mecanismos de seguridad, según las reglas de uso de cada canal.

Recuerda cambiar constantemente tu NIP para mayor seguridad.

‍

Conoce tus obligaciones con el uso de tu NIP y tu Tarjeta
• Debes mantener en absoluta reserva el NIP y demás mecanismos de seguridad que Nequi te entregue, para que nadie diferente a ti, acceda a los servicios. No podrás entregarle esta información a alguien más, ni que otras personas te sustituyan para usar los canales electrónicos.

• Debes seguir todas las medidas de seguridad que Nequi te recomienda. Las encuentras en nuestro sitio web.

• Autorizas a Nequi y a sus establecimientos aliados para que, si hay en caso de que se presente alguna irregularidad retengan la Tarjeta.

‍

Tecnología sin contacto
Nequi pone a tu disposición tu Tarjeta como instrumento de pago sin contacto y/o tecnología NFC. Esta tecnología incorporada en tu Tarjeta te permite que pagues solamente acercando tu Tarjeta al dispositivo que recibe y lee la información para autorizar el pago, que no podrá ser mayor al monto que Nequi defina y te haya informado para pagos sin contacto, a través de los canales habilitados para tal fin. Esta tecnología permite que tu Tarjeta nunca salga de tus manos y que se generen los registros magnéticos de las operaciones.

‍

Tiempo de las Operaciones
En general, las operaciones que realizas se aplican en tiempo real. Sin embargo, para la aplicación de algunas de ellas, como reversiones, Nequi definió unos horarios de corte contable internos, externos y legales, según sea el caso.

‍

¿Qué pasa si se te pierde la Tarjeta física?
Si se te pierde o te roban la Tarjeta debes bloquearla inmediatamente, a través de la App Nequi, ingresando a nequi.co o llamando a la línea de atención del usuario de Nequi. Recuerda que, mientras no realices el bloqueo de tu Tarjeta, serás el responsable por las operaciones que se realicen en los canales habilitados, sin perjuicio de la responsabilidad para Nequi cuando no bloquees oportunamente la Tarjeta o no nos hayas avisado.

Cuando bloquees la Tarjeta podrás acordar con Nequi su reexpedición. Esto podría generar algún costo a tu cargo, que te informaremos antes de la reexpedición.

‍

¿Operaciones internacionales en moneda extranjera?
Cuando las compras se realicen en sitios web de establecimientos de comercio internacionales y el pago sea en moneda extranjera, autorizas expresamente a Nequi para: a) Convertir el valor de la compra a dólares de los Estados Unidos de América, ajustando cuando sea el caso, los centavos de dólar al número entero más próximo. b) Convertir el valor resultante en dólares a la moneda legal colombiana, a la tasa definida por la franquicia que rija al día de la compra, salvo que la franquicia hubiera efectuado el proceso de autorización en día diferente, caso en el cual aplicará la tasa definida por la franquicia de este último día. Dichas operaciones se presumen como operaciones del mercado libre y, por eso, por medio de este reglamento le otorgas poder especial, amplio y suficiente a Nequi para que diligencie y firme en tu nombre la declaración correspondiente.

No podrás usar la Tarjeta para pagar importaciones de bienes, según el marco normativo que se describe en el Capítulo 3 de la Circular Reglamentaria DCIN 83 del Banco de la República, y las demás modalidades de importación que se incluyen en el régimen aduanero colombiano. Si no observas lo que está aquí dispuesto, serás el responsable frente al incumplimiento del régimen legal cambiario y las sanciones a las que haya lugar.

‍

¿Cuál es la tarifa?
Nequi podrá cobrarte por los servicios asociados a la Tarjeta, la tarifa definida y publicada en su sitio web, la aplicación Nequi y/o en otro medio y/o canal. Cuando se genera un cobro por uno de estos servicios, autorizas a Nequi para debitar automáticamente de tu cuenta Nequi este valor de la tarifa, en la periodicidad que se establece en la publicación de estos detalles.

El no uso de la Tarjeta durante un (1) mes, dará lugar al cobro por parte de Nequi de una cuota de manejo por no uso, cuyo valor estará definido y publicado de acuerdo con lo señalado en el párrafo anterior. La cuota será debitada del Disponible el primer día hábil del mes siguiente al mes del no uso. Los meses se contarán a partir del día de la expedición de la Tarjeta.

Nequi podrá cambiar las tarifas en cualquier momento, avisándote antes a través de la página web y/o en otro medio y/o canal habilitado esto. Si después de anunciar estos cambios no pagas y continúas realizando operaciones, entenderemos que aceptas el valor de estas. También estarán a tu cargo los gastos, impuestos o contribuciones que se puedan generar por el uso de la Tarjeta.

‍

Vigencia de tu Tarjeta
La Tarjeta estará vigente durante el tiempo que se establece en ella. Cuando se cumpla esta vigencia, la Tarjeta se renovará automáticamente y se cambiará el número y código de seguridad (CCV). Sin embargo, en cualquier momento le puedes pedir a Nequi que cancele la Tarjeta. Por eso, los saldos que tenías en el monedero virtual “Tarjeta Nequi” se le sumarán al Disponible. La cancelación de la Tarjeta no generará la cancelación de la cuenta Nequi.

Si solo tienes la Tarjeta digital, cuando dejes de usarla por tres (3) meses consecutivos, Nequi la cancelará. Si quieres, puedes pedir una nueva Tarjeta.

Cuando quieras le puedes pedir a Nequi que reexpida la Tarjeta. Se cambiará su número, el código de seguridad (CVC), la fecha de expedición y de expiración. Podrás pedir máximo dos (2) veces al año la reexpedición de tu Tarjeta. Si superas este límite, solo se realizarán reexpediciones por cuestiones de seguridad, validadas previamente por Nequi.

‍

Prueba de tus operaciones
Reconoces como medios válidos de prueba de las operaciones que realizaste, entre otros, los registros que se realicen con el número de tu identificación personal y/o número de la Tarjeta, así como los comprobantes electrónicos, cuando se trate de compras internacionales. Esta información no será suficiente para presentar las reclamaciones sobre las operaciones realizadas con la Tarjeta.

‍

Hablemos de las responsabilidades
Debes mantener el número y código de seguridad (CCV) de la Tarjeta bajo reserva y eres el responsable por el uso que hagas de ella, especialmente cuando:

· Se te pierda la Tarjeta física u otras personas la usen. Le debes notificar a Nequi de los eventos en los que terceros puedan conocer el número y código de seguridad (CCV) de tu Tarjeta. Así se protegerá de usos no autorizados por ti. En estos casos, Nequi bloqueará la Tarjeta y determinará si hay lugar o no a la expedición de una nueva.

· Nequi te pida de abstenerte de utilizar el número y código de seguridad (CCV).

· Un comercio se niegue a recibir la Tarjeta.

· No puedas realizar operaciones con la Tarjeta debido a eventos de fuerza mayor, caso fortuito, causa extraña o hecho de un tercero, como terremotos, huracanes, huelgas, entre otros.

Las operaciones que se deriven del uso de la Tarjeta, ya sea por ti o por terceros, serán tu responsabilidad, a menos que se demuestre la existencia de una responsabilidad imputable a Nequi. Igualmente, eres responsable de cualquier uso indebido que se haga de la Tarjeta. Cuando por el uso indebido se causen perjuicios a Nequi, serás responsable y deberás reembolsarle todo lo que Nequi se viere obligado a pagar.

Nequi podrá bloquear, cancelar y/o reexpedir tu Tarjeta por uso indebido, como medida de seguridad y por cualquier otra causal objetiva y razonable, sin que haya lugar a alguna indemnización. El bloqueo, la cancelación y la reexpedición te será informada a través del correo electrónico que tengas registrado en Nequi o cualquier otro medio idóneo para el efecto.

Nequi no asume responsabilidad cuando un comercio que acepta la Tarjeta se niegue a realizar transacciones con esta. Nequi queda absolutamente desligado del negocio realizado entre el establecimiento de comercio y tú, en cuanto a la calidad, cantidad o cualquier aspecto de la mercancía o servicio que se obtenga mediante el uso de la Tarjeta.

‍

¿Qué debes hacer si tienes un reclamo?
Según los plazos establecidos por Visa como franquicia de la Tarjeta, las reclamaciones y documentación relacionada con desconocimientos de compras, servicio defectuoso, etc., deberán presentarse ante Nequi dentro de los sesenta (60) días calendario siguientes a la fecha de la compra, o de lo contrario, esta reclamación no podrá ser presentada ante el sistema de pagos. Lo anterior, sin perjuicio de las disposiciones que en materia de reversión de pagos prevea la ley.

‍

Otros puntos para tener en cuenta
Nequi podrá cancelar, limitar, adicionar o modificar los términos y condiciones de este reglamento, así como las condiciones y privilegios de uso de la Tarjeta. Te avisará previamente a través del sitio web o/y en otro medio y/o canal de Nequi, de acuerdo con la ley. Después de que se anuncie el cambio, podrás pronunciarte para aceptarlo o terminar el contrato, dentro de los quince (15) días calendario siguientes. Si no te pronuncias para cancelarlo y continúas usando la Tarjeta, se entenderá que aceptas estas modificaciones, según lo que indica el artículo 854 del Código de Comercio sobre la aceptación tácita.

Los lineamientos establecidos para la administración y tratamiento de los datos personales del cliente se pueden consultar en cualquier momento a través de nuestro sitio “Términos y condiciones del servicio”, publicado en nequi.com